# materi minggu ke 3

## Motivasi
Semakin berpengalaman saya menjadi ilmuwan data, semakin yakin saya bahwa rekayasa data adalah salah satu keterampilan paling penting dan mendasar dalam perangkat ilmuwan data apa pun. Saya merasa ini benar untuk mengevaluasi proyek atau peluang kerja dan menskalakan pekerjaan seseorang di pekerjaan.
Dalam posting sebelumnya, saya menunjukkan bahwa kemampuan seorang ilmuwan data untuk mengkonversi data menjadi nilai sebagian besar berkorelasi dengan tahap infrastruktur data perusahaannya serta seberapa matang gudang datanya. Ini berarti bahwa seorang ilmuwan data harus cukup tahu tentang teknik data untuk mengevaluasi secara hati-hati bagaimana keterampilannya diselaraskan dengan panggung dan kebutuhan perusahaan. Selain itu, banyak ilmuwan data hebat yang saya tahu tidak hanya kuat dalam sains data tetapi juga strategis dalam memanfaatkan rekayasa data sebagai disiplin yang berdekatan untuk mengambil proyek yang lebih besar dan lebih ambisius yang sebaliknya tidak dapat dijangkau.

## Organisasi Panduan Pemula 
Ruang lingkup pembahasan saya tidak akan lengkap dengan cara apa pun, dan dirancang sangat banyak di sekitar Aliran Udara, pemrosesan data batch, dan bahasa mirip SQL. Yang mengatakan, fokus ini seharusnya tidak menghalangi pembaca untuk mendapatkan pemahaman dasar tentang rekayasa data dan semoga itu akan menarik minat Anda untuk belajar lebih banyak tentang bidang yang berkembang cepat dan sedang muncul ini.
Bagian I (posting ini) dirancang untuk menjadi pengantar tingkat tinggi. Dengan menggunakan kombinasi anekdot pribadi dan wawasan ahli, saya akan mengontekstualisasikan apa itu rekayasa data, mengapa itu menantang, dan bagaimana itu dapat membantu Anda atau organisasi Anda untuk skala. Pemirsa utama dari posting ini adalah untuk calon ilmuwan data yang perlu mempelajari dasar-dasar untuk mengevaluasi peluang kerja atau pendiri tahap awal yang akan membangun tim data pertama perusahaan.
Bagian II lebih bersifat teknis. Pos ini akan fokus pada Aliran Udara, alat sumber terbuka dari Airbnb untuk pengarang yang terprogram, jadwal, dan memantau alur kerja. Secara khusus, saya akan menunjukkan cara menulis pekerjaan batch Hive di Airflow, bagaimana merancang skema tabel menggunakan teknik seperti skema bintang, dan akhirnya menyoroti beberapa praktik terbaik seputar membangun ETL. Posting ini cocok untuk memulai ilmuwan data dan memulai insinyur data yang mencoba mengasah kemampuan teknik datanya.
Bagian III akan menjadi pos terakhir dari seri ini, di mana saya akan menjelaskan pola rekayasa data tingkat lanjut, abstraksi tingkat yang lebih tinggi, dan kerangka kerja yang diperluas yang akan membuat membangun ETL jauh lebih mudah dan lebih efisien. Banyak pola-pola ini diajarkan kepada saya oleh para insinyur data berpengalaman Airbnb yang belajar dengan cara yang sulit. Saya menemukan wawasan ini sangat berguna bagi para ilmuwan data berpengalaman dan insinyur data berpengalaman yang mencoba untuk lebih mengoptimalkan alur kerja mereka.

## Pekerjaan Industri Pertama Saya keluar dari Sekolah Pascasarjana
Tepat setelah lulus sekolah, saya dipekerjakan sebagai ilmuwan data pertama di startup kecil yang berafiliasi dengan Washington Post. Dengan aspirasi tanpa akhir, saya yakin bahwa saya akan diberikan data analisis siap untuk mengatasi masalah bisnis yang paling mendesak menggunakan teknik yang paling canggih.
Tidak lama setelah saya memulai pekerjaan saya, saya belajar bahwa tanggung jawab utama saya tidak secemerlang seperti yang saya bayangkan. Sebaliknya, pekerjaan saya jauh lebih mendasar - untuk mempertahankan jalur pipa kritis untuk melacak berapa banyak pengguna yang mengunjungi situs kami, berapa banyak waktu yang dihabiskan pembaca untuk membaca konten, dan seberapa sering orang menyukai atau me-retweet artikel. Itu tentu saja pekerjaan penting, karena kami menyampaikan wawasan pembaca kepada penerbit afiliasi kami dengan imbalan konten berkualitas tinggi secara gratis.
